- O MEI, ele tem ali uma ramificação dentro da 123, da Lei Complementar do Simples Nacional. Ele é
- o pequeno empresário individual que atende condições que são específicas, ou seja, ele vai ganhar
- até 81 mil por ano.
- Ele não pode ter participação como sócio em outra empresa. Ele pode ter, no máximo, um colaborador.
- E que ele exerça as atividades que estão pautadas dentro do anexo da lei. Então, nós temos aqui,
- só aprendi a primeira parte da tela, mas aqui é bem amplo, o anexo que demonstra as atividades que
- podem ser MEIs. Mas, por exemplo, atividade intelectual não pode fazer a opção por ser MEI.
- porque atividades intelectuais não podem exercer a atividade via MEI. Então, nós temos algumas
- condições. Quero contratar dois colaboradores, não posso ser MEI. Tive faturamento maior do que 81
- mil, nós temos aí algumas limitações de até 20%, mas se eu ultrapassar, eu também vou
- ser desenquadrado. Então, o MEI é um regime muito simplificado e muito limitado quando a gente fala
- de tributação e de ganhos.
- O MEI está dispensado de emitir notas fiscais para consumidor final pessoa física, porém está obrigado
- à emissão quando deste notário da mercadoria ou do serviço for uma pessoa jurídica. O MEI não
- tem obrigação de emitir notas fiscais interestaduais, exceto se desejar. Lembrando que primeiro ele
- vai obedecer. Para quem ele está fazendo essa venda? É para uma pessoa física ou é para uma pessoa
- jurídica?
- O ProLabora está sujeito à retenção na fonte, deve ser lançado como rendimento tributável,
- ou seja, o MEI pode fazer essa apuração. Os valores pagos ou distribuídos entram como rendimentos
- isentos, mas a gente tem limites.
- Os valores pagos ou distribuídos como lucros ao MEI serão considerados isentos do imposto de renda,
- mas essa isenção está limitada a 8% da receita que for auferida. O que é importante a gente trazer
- aqui quando a gente fala do MEI? O MEI que ele tem a contabilidade, ele consegue distribuir todo esse
- lucro de forma integral. E aqui eu trago o exemplo para nós.
- que ele consegue distribuir de forma isenta. Então, olha que interessante, né, pra você que acompanha
- a gente. Se você atende um MEI e este MEI faz toda a contabilidade dele, quando ele distribuir todo
- esse lucro dele, ele vai distribuir de forma isenta. Se ele não fizer a contabilidade, ele vai ter
- que distribuir nos moldes ali, que estão emprestados as condições do lucro presumido. É um ponto
- muito interessante.